# Итоговая контрольная работа

## Информация о проекте
Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут домашние и Pack animals.

## Как сдавать проект
Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий (Github, GitLab, или Bitbucket). Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать без ошибок. Программа может использоваться в различных системах, поэтому необходимо разработать класс в виде конструктора.

## Задание
### Операционные системы и виртуализация (Linux)
1. **Использование команды cat в Linux**
   - Создать два текстовых файла: "Pets" (Домашние животные) и "Pack animals" (вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux.
   - Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.
   - Переименовать получившийся файл в "Human Friends".
   Пример конечного вывода после команды `ls`: Desktop Documents Downloads HumanFriends.txt Music PackAnimals.txt Pets.txt Pictures Videos

2. **Работа с директориями в Linux**
   - Создать новую директорию и переместить туда файл "Human Friends".

3. **Работа с MySQL в Linux**
   - Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов этого репозитория.

4. **Управление deb-пакетами**
   - Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.

5. **История команд в терминале Ubuntu**
   - Сохранить и выложить историю команд.
   В формате: Файла с ФИО, датой сдачи, номером группы (или потока).

### Объектно-ориентированное программирование
6. **Диаграмма классов**
   - Создать диаграмму классов с родительским классом "Животные", и двумя подклассами: "Pets" и "Pack animals".
   В составы классов, которых в случае Pets войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс Pack animals войдут: Лошади, верблюды и ослы.
   Каждый тип животных будет характеризоваться (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д).
   Диаграмму можно нарисовать в любом редакторе, таких как Lucidchart, Draw.io, Microsoft Visio и других.

7. **Работа с MySQL**
   - После создания диаграммы классов в 6 пункте, в 7 пункте база данных "Human Friends" должна быть структурирована в соответствии с этой диаграммой. Например, можно создать таблицы, соответствующие классам "Pets" и "Pack animals".
        - В ранее подключенном MySQL создать базу данных "Human Friends".
        - Создать таблицы, соответствующие иерархии из вашей диаграммы классов.
        - Заполнить таблицы данными о животных, их командах и датами рождения.
        - Удалить записи о верблюдах и объединить таблицы лошадей и ослов.
        - Создать новую таблицу для животных в возрасте от 1 до 3 лет и вычислить их возраст с точностью до месяца.
        - Объединить все созданные таблицы в одну, сохраняя информацию о принадлежности к исходным таблицам.

8. **ООП и Java**
   - Создать иерархию классов в Java, повторяющую диаграмму классов, созданную в задаче 6.

9. **Программа-реестр домашних животных**
   - Написать программу на Java, имитирующую реестр домашних животных. Функционал программы:
        - **Добавление нового животного**: Реализовать возможность добавления новых животных в реестр.
        - **Список команд животного**: Вывести список команд, которые может выполнять добавленное животное.
        - **Обучение новым командам**: Добавить возможность обучать животных новым командам.
        - **Вывести список животных по дате рождения**.
        - **Навигация по меню**: Реализовать консольный интерфейс с меню для навигации.

10. **Счетчик животных**
    - Создать механизм подсчета общего количества созданных животных.
